POLIZIA DI GYEONGIN
Non volevi più impugnare una pistola,
e ora sei un poliziotto…
Ci sono molti modi per proteggere le
persone senza dover usare una pistola.
Giusto.
Benvenuto.
- Sergente… Entriamo?
- Vieni.
Loro sono… l'agente Seo Jae-hui,
il sergente Ahn Ji-won e
l'Ispettore Oh Dae-han.
Cazzo, vattene!
Adesso hai davvero rotto i coglioni.
Tu chi sei?
E secondo te che cazzo c'entriamo
se tua figlia si è ammazzata?
Ho appena dovuto riconoscere
il suo cadavere.
Non ti consento di offendere
la sua memoria.
Si può sapere che stai dicendo?
- Mandatelo via, che cazzo aspettate?
- Cos'è? L'abbiamo uccisa noi? Rispondi.
Eh? Rispondi, l'abbiamo uccisa noi? Eh?
Non l'abbiamo uccisa noi.
Quindi non venire a rompere i coglioni.
Che cazzo vuoi? Eh?
Che chiediate perdono
davanti al suo feretro.
Perdono? Perdono? Vieni da parte sua?
Se non vuoi seguire la tua maledetta
figlia in obitorio,
chiudi quella bocca e
sparisci subito dalla mia vista.
Ma chi cazzo è?
- Hai sentito?
- Basta mandalo via.
Sentito? Fuori.
Hai sentito?
Vuoi uscire sì o no, figlio di…
Dove cazzo andate?
Porca puttana.
- Ma che cazzo fai? Bastardo di merda!
- Un essere umano è morto.
Non un ombra di pentimento,
non un rimorso.
- Siete gente senza speranza.
- No, no. Ti prego, ti prego non sparare.
Cosa?
Ti scongiuro, non sparare. Risparmiami.
La prego. Lei, lei deve aiutarmi,
io… Non può lasciarmi così…
la prego, la prego.
Abbia pietà, lei deve aiutarmi,
mi deve aiutare la prego,
abbia pietà di me.
Tu l'hai fatto?
Tu hai risparmiato mia figlia?
Bastardo figlio di puttana!
E tu levati!
Scusatemi, scusatemi. C'è, c'è uno con la
pistola, laggiù. Aiuto, aiuto, aiutatemi.
Che cosa…
No! Cazzo!
Aiutatemi!
Giù la pistola!
Giù la pisola, ho detto!
No, no, no! Aiuto, aiuto! Vi
prego, aiutatemi, aiutatemi.
Giù la pistola!
Come facevi a sapere che
qualcuno avrebbe sparato?
La cosa non ti riguarda…
pensa a riprendere.
Gira la camera e allarga.
ESCLUSIVA: SPARI IN UN BAR
LA POLIZIA FERMA UN SOSPETTO
Fermi, che nessuno si muova.
Agente Lee Do, polizia di Domyeong.
Permettetemi di parlare con lui.
Che ci fai qui?
La prego, sergente.
Non ti avvicinare.
Sa meglio di chiunque altro
che non servirà a niente.
Non riporterà indietro Se-yeong.
Metta giù la pistola.
Credevo di saperlo meglio
di chiunque altro.
Ero convinto che arrestando quelli
come lui, uno dopo l'altro,
eliminando tutti i bastardi
in circolazione…
Avrei reso giustizia alla
sofferenza delle vittime.
Ed è quello che ha fatto
per tutta la vita.
Non lo so, non ne sono più tanto sicuro.
Non c'è più niente,
ormai, di cui sono sicuro.
Ma so qual è la realtà, purtroppo.
Che cosa cazzo state facendo?
Non statevene lì' impalati a guardare,
datemi una mano!
Non sparate. Non sparate.
Questo dimostra i limiti della legge.
È troppo lontana da noi.
Mi dispiace, ma ho preso la mia decisione.
"Non farti ingannare,
questi sentimenti sono falsi"
Ricorda quando me l'ha detto?
Se lo ricorda?
Ascoltami.
Ti prometto, insieme a questi signori,
che quel brutto ceffo verrà
punito come si deve.
Mia madre mio padre e anche il
mio fratellino, sono morti.
E quello là continua a ingozzarsi come se
niente fosse. Perché, questo non è giusto.
È vero che non è giusto,
hai perfettamente ragione,
però se ora spari con quella pistola…
gli renderai solo,
la vita molto più facile…
lo capisci? Perché, vedi,
i delinquenti come lui devono
andare in prigione…
e poi restarci…
per il resto della loro vita.
No. Mi sentirò bene soltanto
quando gli avrò sparato.
Non farti ingannare da questi sentimenti,
sono falsi.
Questo senso di soddisfazione non durerà.
Se elimino una persona cattiva faccio
comunque una buona azione.
Ma se lui dovesse morire
che ne sarà di te?
La tua vita… sarà rovinata per sempre.
Ti prego,
dammi ascolto, devi avere fiducia.
Ti dimostrerò che non
sparare a una persona
è in assoluto la cosa migliore da fare.
Dammi la pistola.
Dammi la pistola,
è la scelta giusta… Mm? Dammela.
L'unica punizione che aveva
subito era stata la prigione.
E che importanza ha?
Io, grazie a lei,
non mi sono rovinato la vita.
Se dovesse succederle qualcosa
come me la caverò?
Neanche stavolta…
farai l'esame per avere la promozione?
Sto bene dove sto. Perché dovrei farlo?
Considerando… la tua età,
le tue abilità, e la tua esperienza…
dovresti essere sergente a questo punto.
Gli altri farebbero carte
false per una promozione.
Da dove arrivano tutte queste armi?
Dopo quello che hai passato
per non doverle più usare…
Per favore, non farti coinvolgere troppo…
eh? Non sopporterei… di vederti soffrire.
Fisicamente e…
La supplico, non lo faccia.
La metta giù.
Non spari.
Dimmi una cosa.
Eri un bambino,
come sei sopravvissuto a tanta sofferenza?
Ce l'ho fatta solo grazie a lei.
ESCLUSIVA: SPARI IN UN BAR
LA POLIZIA FERMA UN SOSPETTO
Non era quello che volevo.
Vieni qui. Sbrigati, riprendi.
Ehi! Lee Do!
Lee Do, nooo!
Do.
Mi dis…
Sergente!
Tuuuu!
Sei stato bravo. Sei stato bravo.
Scusa a nome dei grandi.
Mi dispiace, Do.
Scendiamo.
Eh? Non ci penso nemmeno,
quello ha due pistole.
Sei un vigliacco di merda.
Dai… Dammi la telecamera.
Ti ricordi a quante persone hai
sparato e quante ne hai uccise?
Perché…
Ho saputo che quando eri un mercenario
ammazzavi chiunque.
E invece adesso…
qualcuno lo uccidi…
…mentre altri li salvi.
E questa la chiami giustizia?
E purtroppo per te questo è quello che
succede quando non si è coerenti.
Mi fai schifo, Lee Do.
Anche se…
In fondo mi hai fatto divertire.
Vedrai.
Ti risveglierai in un mondo diverso.
Hai ripreso tutto?
Sì, ho della roba fantastica.
Sono la mente che c'è dietro tutte
le ultime sparatorie. Mi presento:
mi chiamo Moon Baek.
Come potete vedere la Corea del Sud
non è più un Paese senza armi.
Per questo motivo…
Che cos'è? Guarda
Vi ho preparato un grande regalo.
A partire da ora, a tutti, uomini, donne,
chiunque, a prescindere da età,
nazionalità, occupazione,
a chiunque di voi voglia possedere
un'arma io la consegnerò.
Ve lo ripeto di nuovo. Da oggi,
a prescindere da età, genere, nazionalità,
a prescindere da quale sia
la vostra occupazione…
Se volete possedere un'arma io ve la darò,
senza vincoli.
Non sto forzando nessuno, voglio solo…
dare a tutti voi la possibilità
di proteggervi.
Sei il responsabile di questo posto,
giusto?
Pistola.
Cerca di tenerlo fermo.
Il battito scende,
dobbiamo fermare l'emorragia.
- Dammi le garze emostatiche.
- Sì… ecco qua.
Presto muovetevi, è grave.
Letto quattro.
Uno, due, tre!
- Vittima di sparatoria?
- Sì, ferite multiple.
Parametri vitali…
pronti alla trasfusione.
Sì.
Vedrai.
Ti risveglierai in un mondo diverso.
GYEONGIN EXPRESS
È appena arrivata!
Ora in Corea del Sud puoi
ordinare una pistola… e ti arriva a casa!
È stato scioccante. Qualcuno ha postato
in diretta un agente di polizia in
servizio crivellato di colpi…
proprio da chi distribuisce armi.
Che giornata per la Super Chat,
arriviamo a 30 milioni di won!
Spero veramente che l'agente Lee…
possa riprendersi. Il prima possibile.
Lo spero con tutto il cuore.
In tutto il Paese stanno circolando
pacchi non identificabili che contengono
armi e munizioni. Il rischio che le
consegne producano… un incremento degli
incidenti da armi da fuoco è altissimo.
Tutte le autorità sono in massima allerta.
Forse nemmeno la legge
marziale arginerebbe il problema.
Infatti.
E in più sarebbe una decisione prematura.
Non sono così d'accordo,
la situazione è drammatica.
Prima è fondamentale capire
che cosa sta succedendo.
Considerato che l'imputato
era in stato di ebbrezza,
che non ha precedenti e che ha
mostrato un sincero pentimento,
la condanna è fissata a tre
anni di reclusione più…
Giudice, obiezione.
Come prego?
Non sono d'accordo,
signor giudice e mi incaricherò…
personalmente della condanna.
Uao! Ma è fantastico!
Non vi serve un fucile vero,
basta uno di questi…
guardate qua che roba.
Solo qualche piccola modifica e un fucile
ad aria compressa è più che perfetto.
La distribuzione a tappeto di armi…
ha alimentato il terrore,
fra la popolazione,
che chiunque si incontri
possa essere armato,
questo ha quindi causato un'ulteriore
corsa all'acquisto di armi da fuoco.
Signori, un M16, un fucile
storico, è vostro a soli 20.000 won.
Oh! Oh, oì, grazie, io lo voglio.
Le sociopatie represse,
anche quelle tenute sotto controllo,
possono riemergere…
scatenate dalla diffusione delle armi.
Ma il vero problema è
che l'ansia patologica
è molto più contagiosa di quanto si pensi.
Allora? Doveva consegnarmi la relazione
prima di andare a casa.
Mi scusi sono giorni che lavoro anche di
notte… E poi oggi è il compleanno di mia
figlia.
Perché è un incapace, non è l'unico ad
avere una famiglia. Se non ce la fa si
licenzi… chiaro?
Mi dispiace.
Vado solo a vederla spegnere le candeline
e torno in ufficio. Cazzo,
quanto vorrei sparargli un colpo in testa.
- Ciao.
- Guarda papà! Sembra una pistola vera!
Mm?
CLINICA UNIVERSITARIA
Le recenti sparatorie hanno generato
una diffusa sensazione di panico tra
i cittadini.
Il numero di persone che non esce più
di casa aumenta quotidianamente.
Signor Presidente.
D'accordo. Comunicherò la notizia.
Dichiariamo lo stato di
emergenza nazionale.
È una situazione senza precedenti,
nella storia del nostro Paese.
Pensiamo al primo periodo del COVID.
Per rifornire la Nazione di mascherine…
bastarono tre giorni. Ci aspettiamo…
che in un momento come questo le autorità
stiano a guardare con le mani in mano?
Allora, mentre voi stavate parlando…
sono arrivati gli sconcertanti
dati del sondaggio.
Oltre il 40% degli intervistati
è a favore…
della legalizzazione delle armi da fuoco,
senza alcuna restrizione.
Con chi auspica limitazioni,
si arriva al 50 %.
Il numero di pacchi recuperati
è troppo basso.
Circolano quattro milioni
di pacchi al giorno.
Con questa strategia non ce la faremo mai.
Fino a qualche tempo fa, nel nostro Paese…
la droga non esisteva… Oggi chiunque,
ha la possibilità di procurarsela
come e quando vuole.
Per le armi dovrebbe essere diverso?
Oggi… questa improvvisa e massiccia
distribuzione di armi sta letteralmente…
cambiando il volto della nostra società.
Voi che cosa ne pensate?
Il possesso di armi… dev'essere legale?
La prego,
firmi la petizione. Una firma per favore
- Noi siamo contro la legalizzazione!
- Ma per favore, non diciamo cazzate! Come
fate a essere contro? Anche prima, c'era
gente che andava in giro con dei coltelli.
Almeno con una pistola… se uno di quelli
si presenta in una
scuola gli spari un colpo!
Allora, con questa logica, anche
insegnanti e medici dovrebbero avere una
- pistola. Che razza di Paese sarebbe?
- Ha ragione!
Quelli come te… che vogliono le armi,
che sono contenti di sparare sempre e
ovunque, dovrebbero marcire in prigione!
Che succederebbe se uno dei nostri figli
- venisse colpito?
- E infatti servono le armi per proteggere
i nostri ragazzi! Se tutta la gente fosse
armata… i delinquenti ci
- penserebbero due volte a sparare!
- Esatto!
- Ma ti senti quando parli? Non ha senso!
- Ma sta' zitto, coglione! Sta
zitto Smettila, che cazzo dici
Sei impazzito?
Che cosa cazzo pensi di fare,
eh? Cosa pensi di fare,
imbecille! Ti faccio vedere io!
Con le strade quasi deserte orde di
manifestanti hanno campo libero per
esprimersi. La paura delle armi sta
assumendo una nuova dimensione,
decisamente più ampia. Il conflitto fra
chi è pro e chi è contro è andato oltre il
semplice disaccordo e si è trasformato
in un dibattito nazionale profondamente
- divisivo.
- La merce è stata consegnata.
- Come previsto, senza incidenti.
- Preparatevi. Si continua.
Va tutto bene? Qualcosa le dà fastidio?
No, va tutto bene.
- Nel pomeriggio ripasso a vedere come sta.
- Grazie.
Sei libera stasera?
Immagino di sì, come al solito.
Ci sono un po' di cartelle da aggiornare.
Ci pensi tu, vero?
Scusa, è che faccio di nuovo la notte.
Mi spiace, ma sono troppe.
Falle nel turno. Almeno così non ti annoi,
no? E poi non sono tante.
Sei tu che sei stupida e troppo lenta.
Sì, ci penso io.
Normalmente passiamo sempre
il tempo a farci
la guerra… invece siamo di nuovo qua.
Non ci vediamo troppo spesso?
Beh, siamo tutti qui
per la stessa ragione,
quindi perché non smetti di
dare fiato alla bocca, eh?
Signori,
il mondo sta cambiando. Invece noi?
Non possiamo stare fermi o faremo
tutti la fine del signor Gong.
Che cos'è, un funerale?
Che musi lunghi.
signori. Non volevate comprare delle armi?
Se no me ne vado.
Ehi, come ti permetti di parlarci così?
Ragazzino,
allora? Chi cazzo ti credi di essere, eh?
Come ti permetti di entrare qui
con quell'aria da padrone e…
Qui in Corea credete che l'età equivalga
al rispetto. Che cos'è quell'espressione?
Non avete mai visto uno morire?
Va bene, finiamola con i convenevoli…
Vi voglio pronti e concentrati…
ora si fa sul serio.
Ho bisogno di trovare un nuovo socio,
ma troppi galli in un pollaio non vanno
bene… quindi me ne basta uno solo.
Sarà il primo di voi che mi spara.
Uno solo, uno e basta.
- Cazzo! Tutti fermi, nessuno si muova.
- Cazzo.
Merda.
Più facile che con un coltello.
Spara.
Ti sembriamo degli idioti?
Credi che sia scemo?
Pensi che non sia capace di sparare,
coglione?
- Mi vuoi sparare?
- Sei solo un pezzo di
merda. Vaffanculo, stronzo!
Hai paura?
Vedi di rispondermi.
Sì.
E pulisci tutto.
CLINICA UNIVERSITARIA
Ufficialmente lei ha ucciso 99 persone.
Con oggi siamo arrivati a 100.
Lei voleva farli fuori tutti,
dal primo all'ultimo.
E a Baekju-ro 27 qualcuno che
sta per premere il grilletto.
Lee Do, nooo!
Da quant'è che è sveglio?
Non può muoversi,
ha bisogno di molto riposo.
Dov'è il sergente Cho?
No, fermo. Non può ancora stare in
piedi. La prego, dove va? Non è in grado
- di camminare!
- Il sergente Cho.
- La prego, torni a letto.
- Devo trovare il sergente Cho.
- Signore…
- Cho Hyeon-sik.
Non può stare in piedi, per favore.
Scusi…
- Si è fatto male?
- Signore la prego
- Il sergente… cosa gli è successo?
- Deve cercare di calmarsi.
Per favore, si calmi. Attento!
- In che stanza è, il sergente Cho?
- Si calmi.
Mi scusi… devo trovarlo. Qualcuno ha
visto il sergente Cho? Nessuno sa dirmi
dov'è? È un sergente di polizia.
Si calmi, Non deve agitarsi. Si calmi,
sent a adesso venga un attimo con me,
d'accordo? La prego deve calmarsi.
- Io…
- Agente Lee…